#01  Tomándoselo con calma
Sí.
Una orden aparte, por favor.
Correcto.
Una caja de deisui.
No, en la tarde estaría bien.
¡Maestro!
Cinco órdenes de té de cerezo más.
¿Otra vez?
Solo están pidiendo té.
Cierta idiota le está poniendo
sake al té y se lo está bebiendo.
No dejes que Mizuki tome demasiado.
Díselo tú.
¡Se acabó el sake!
¡Takina!
Estoy aquí.
¡Gracias, gracias!
Queda muy poco deisui.
Uy, se me acabó la gasolina.
Acabo de pedir más.
Ah, muy bien.
¡Oye, cafesito!
¡Tráiganme más, rápido!
¿Hacemos esto cada año?
¡Ya suelta el micrófono!
La diosa del sake requiere de estos eventos.
¡Takina, más te vale no haber pedido más!
Qué molestia.
Quiero que haya esto cada semana.
¿Qué? ¿Te gusta ver las flores?
El sake vende bien.
¿Y si vendemos yakitori el próximo año?
Me dijo que no somos un restobar.
Ya veo, alguien ya lo sugirió.
Si vas a cantar, te daré el micrófono.
Ay, mira los pétalos del cerezo.
¿Sí vas a cantar? ¿Cantarás?
¡Que no voy a cantar!
La puerta estuvo abierta desde la mañana
Apaga ese micrófono. ¡El micro!
Qué descuidada.
No pasa nada.
¡¿Qué?!
¡E-E-E-E-E-E-E-Espera!
¡Alto!
¡Espera, eso es peligroso!
¡Tú eres la peligrosa! ¡Dame eso!
Está bien, te lo voy a cuidar.
Qué miedo.
¿Por qué lo dices así?
¡Ya entreguen esto!
¡El dango se va a endurecer!
Pero Takina...
¡Muchas gracias por su pedido!
¡Ya bájate del escenario!
Todo empezó con ese manga...
¡¿Por qué estás cantando tú?!
Traducción: Zagon
Typesetting: One Fansub
Timing: Pérez16ec
Encode: RaiN
.:ZagonSubs:.