Empecemos con...
¡La playa de Waikiki!
¡A la playa!
¡Y de compras!
Y después hay que tomarnos
una foto frente a esta estatua.
#02 A millas de distancia
¿Quién es él?
Duke Kahanamoku. Es un nadador olímpico.
Ganador de la primera medalla de oro para Hawái,
y además de haber actuado en películas de Hollywood, tiene su propia película.
Debemos verla antes de ir.
Tranquila, no hay problema.
Chisato-san responderá la llamada.
Disculpe las molestias, ya hemos cerrado.
Sí.
¿Quién llama tan tarde?
Café LycoReco
Dulces y Café
¿Y? ¿Qué opinas?
Es una pésima imitación.
¿Qué? Vamos, te estás riendo.
¿Ves, ves? Es una buena imitación.
No da risa.
Pero está bien, ya fue suficiente.
Radiata...
¡Claro que no! ¡Es una pésima imitación!
ha detectado un robo en el área de Kinshicho.
¿Qué?
Ustedes están cerca, así que vayan...
¡Mira, mira, mira, mira, Takina!
¡Hay que quedarnos en este hotel!
¡Mira cómo se ve el océano!
Chisato, escucha sobre la misión hasta el final.
¿Qué? Espera.
Chisato.
Esto es...
Chisato...
Café LycoReco
Dulces y Café
¿Por qué me miras así?
¿Eh? ¿Qué?
Quiero que me escuches.
¿Estás imitando a Kusunoki-san?
¡Oye, sí! ¡Es verdad!
Chisato.
Sí, sí. ¿Fue un robo?
Pero no lo mataré. ¿Está bien?
Gourmet Hawaiano
Lilis Bakery
Waikiki Table Ocean
¡Takina, se ve delicioso!
Gourmet Hawaiano
Lilis Bakery
Waikiki Table Ocean
Gourmet Hawaiano
Lilis Bakery
Waikiki Table Ocean
Gourmet Hawaiano
Lilis Bakery
Waikiki Table Ocean
Gourmet Hawaiano
¿Qué? Ah, sí, sí. sí, claro.
Waikiki Table Ocean
Me dijo que te lo pase.
Habla Inoue Takina.
Veamos. ¿Qué más...?
Sí, lo lamento mucho.
Está un poco emocionada.
¡Mira, mira esto, Takina!
Ajá.
¿Sabías que aquí se filmó Jurassic Park?
No, no. Yo sí estoy bien, por supuesto.
¡Vaya, y tienen un tour! ¡Debemos ir allí!
Sí.
¡Espera, también quiero comer un Açaí!
¿A dónde iremos?
Tenemos trabajo.
Él es el objetivo.
¿Ya lo memorizaste?
Sí, copiado...
Tenemos mucho que coordinar antes del viaje,
así que hay que hacerlo rápido.
¿Qué? Entonces tú también quieres.
Es que...
también estoy algo emocionada.
¡Bien! ¡Hay que atrapar a este tipo
y seguir planeando lo de Hawái...!
¡Denme todo su dinero!
¡¿Acaso no escuchan?!
Guau.
¡Bienvenido!
¡Bienvenido al Café LycoReco!
Deja de resistir y quítate eso.
¡Dejen de hacer eso,
me da miedo!
Si no te comportas, puede que pierdas algo.
¡No, no! ¡Basta!
Ya está.
Traducción: Zagon
Typesetting: One Fansub
Timing: Pérez16ec
Encode: RaiN
.:ZagonSubs:.