¿Y el señor Shoichi?
En su habitación.
Hay un incendio
en el hospital de tu madre.
¡Madre!
¡Yo también voy!
¡Quédate aquí, Mahito!
Madre...
Mi madre falleció durante
el tercer año de la guerra.
El cuarto año,
mi padre y yo nos fuimos de Tokio.
Estación Saginuma
Es ella.
Era la viva imagen de madre.
Perdón por la espera.
Acabamos de llegar.
Eres Mahito, ¿verdad?
Yo soy Natsuko.
Siento llegar tarde.
Se nos pinchó una rueda en el camino.
Has crecido.
Te vi una vez cuando eras un bebé.
¿Irás a la fábrica?
Sí, estaré de vuelta para cenar.
Justo a tiempo.
Vámonos.
Pesa.
Sube tú primero.
A casa.
Sí.
Mahito, a partir de ahora,
voy a ser tu nueva madre.
¿Lo sabías?
Dame tu mano.
Ponla aquí.
¿Notas cómo se mueve?
Es un bebé.
Tu hermano o hermana.
Estoy contentísima.
Para.
Que tu suerte dure mucho en la batalla. Felicidades por tu convocatoria.
Bueno, ya hemos llegado.
Mete el equipaje.
Sí.
Mahito, vamos.
Como es tu primera vez aquí,
vamos a entrar por la puerta principal.
Mira ese edificio de allí.
Es la nueva fábrica de tu padre.
Ya iremos a verla alguna vez.
Vaya, no hay nadie.
Coge los zapatos.
Qué extraño,
nunca se había metido aquí.
Esa entrometida garza real.
Te debe de estar dando la bienvenida.
Vaya, vaya.
¿Otra vez abriendo
la maleta de Shoichi?
Para nada, señora.
¡La acaba de traer
el conductor de la bici!
Y la ha dejado aquí.
Eso, eso.
No sabíamos de quién era.
Olía muy bien...
Así que...
Este es Mahito, el hijo de Shoichi.
¿Qué?
¡Ternera enlatada!
¡Con arroz es buenísimo!
¡Latas de salmón!
Yo me pido las espinas.
Ternera en salmuera.
¿Aún se puede conseguir?
Y la guinda del pastel.
¡Azúcar!
¡Para pastelitos de arroz!
¡Pasta de frijoles dulces!
¡Pastelitos dulces!
¡Azúcar blanca pura!
¡Déjame probar un poco!
¡A mí también!
Ya está.
Conque aún lo fabrican.
Es la viva imagen de su madre.
Qué niño tan guapo.
Ojalá no le pase nada.
¿Y ese cigarro?
¡Dame uno!
Esta es tu habitación.
Debes estar cansado.
Ahora te traigo un té.
¡Madre!
Mahito... Adiós.
¡Madre! ¡Ya voy!
Mahito...
Mahito.
Madre...
¡Mahito!
¡Señorito!
¡Será mejor que vuelva!
¡La señora está preocupada!
¡Señorito!
Esto estaba sellado...
Se lo van a llevar.
¡Señorito!
Gracias al cielo.
¿Y este sitio?
Hay una escalera.
¿Qué es este edificio?
Pues...
Es mejor que nos vayamos.
Las plumas desaparecieron.
Pensaba contártelo
cuando llevases un tiempo aquí.
Al parecer, esa torre la construyó
el tío de mi madre.
Era un hombre muy inteligente
que, al parecer, perdió la cabeza
tras leer demasiados libros.
Un día, mucho antes de que yo naciera,
dejó abierto un libro que estaba leyendo
y desapareció por completo.
Por más que lo buscaron,
no encontraron ningún rastro de él.
Después, en una inundación,
se derrumbó un pasadizo que llevaba a la casa
y descubrieron unos túneles laberínticos
por debajo de la torre.
Como era peligroso,
mi abuelo selló la entrada.
Tú tampoco debes de acercarte.
De acuerdo.
Gracias por el té.
Buenas noches.
Tápate bien, que por la mañana hace frío.
Sí.
Mahito, ayúdame...
Bienvenido.
Hola.
Los de la Armada
están muy nerviosos.
Alardeaban de que Saipán
aguantaría un año.
Lo siento por los fallecidos.
Por suerte, la fábrica está
al máximo rendimiento.
Mahito, te llevaré a la escuela
en el Datsun.
Seguro que todos se quedarán sorprendidos
al ver a un alumno nuevo llegar en automóvil.
Tranquilo,
ya hemos hablado con los profesores.
Ve a la escuela.
Voluntarios agrícolas
Maki Mahito
Mahito, dime la verdad,
¿quién te hizo esto?
Me he caído.
Tú tranquilo. Pienso vengarme
de quien haya sido, dime la verdad.
Shoichi.
¡No perdonaré
a quien le haya hecho esto a mi hijo!
Me voy a la escuela.
¡Mahito! ¡Ayúdame!
¡Mahito!
Auch...
¡Oh, cielos!
¡Mahito!
Cierra la ventana.
¡Madre! ¡Madre!
Señora, descanse un poco.
Ya nos encargaremos nosotras
de vigilarlo por turnos.
¿Qué demonios eres?
¡No eres una garza corriente!
Parece que por fin ha aparecido
aquel al que tanto hemos esperado.
Lo llevaré con su madre.
¿Con mi madre? ¡No digas tonterías!
¡Mi madre está muerta!
Es un truco típico de los humanos.
No está muerta.
Disculpe, pero entonces no ha visto
el cadáver de su madre, ¿verdad?
Está esperando a que la rescate.
Acompáñenos.
¡Mahito!
¡Señorito!
Lo estaremos esperando.
¿Se ha despertado?
Gracias al cielo.
Ha estado inconsciente tanto tiempo
que estábamos todos muy preocupados.
La garza...
¿La garza?
¿Está por aquí?
¿Ha soñado con ella?
Mahito, estás despierto.
Tú tranquilo,
que atraparé a quien haya sido.
Me he caído.
No te preocupes,
no hace falta que vayas a la escuela.
He donado 300 yenes.
El director se ha quedado sorprendido.
Esos profesores apenas enseñan.
En la escuela solo hay voluntarios.
Quizá ahí no te crezca el pelo.
Pero el resto te lo tapará.
Natsuko no se encuentra bien.
Quizá sea por el cansancio.
Intenta no preocuparla.
Han vuelto a cortar el tráfico de trenes.
Siguen habiendo accidentes.
Mejórate pronto.
Cuida de él.
Sí.
Señorito, no se esfuerce y descanse.
Voy al baño.
Pero si tiene un orinal...
Bueno, es que en esta casa
ocurren muchas cosas extrañas.
Un poco de todo.
¿Ya estás mejor?
Sí.
Son magníficas, ¿verdad?
No las podemos dejar en la estación,
así que de momento se quedarán aquí.
Son hermosas.
Natsuko está preocupada por ti.
Ve a verla.
Sí.
¡Buen trabajo, señores!
Descansen un poco y vuelvan a la fábrica.
No le gusta, ¿verdad?
No está bueno.
No tiene pelos en la lengua, ¿eh?
¡Oye! ¿Conseguiste tabaco?
Es hierba nudosa. ¿Quieres?
Claro que no, no soy una oruga.
El tabaco escasea.
Gracias por la comida.
La señora no deja de decir
que quiere verlo, señorito.
Vaya a verla, por favor.
¿Está muy mal?
Tiene náuseas. Llevar un bebé causa mucho malestar a algunas mujeres.
Cuando su madre estaba embarazada
de usted, también la pasó muy mal.
Vengo a verla.
Señora.
Lo siento.
Debí haberte protegido.
Perdóname, hermana.
Señora, no se altere.
Mejórate pronto.
Cigarros Hikari
Lo estamos esperando.
¡Un cigarro!
¡Cómo se lo calla!
Señorito. ¡Señorito!
Acérquese un momento.
Estoy ocupado.
Traigo buenas noticias.
Acérquese.
¿Quiere un arco y flechas de verdad?
Tengo unos que le irían perfecto.
Las flechas son de acero
y el arco es de gran calidad.
Nadie los echará de menos.
¿Por cigarros?
De los Hikari.
¿Qué tal un paquete?
Se los he dado al viejo.
Y además, solo quedaban dos.
¿Y se los ha dado a ese viejo sarnoso?
¡Oiga, señorito!
Para Mahito de mayor
De tu madre
Otoño de 1937
Es la letra de madre.
¿Cómo vives?
Madre me dejó este libro.
¡Señora!
¿Qué pasa?
¡La señora no está en su habitación!
Yo también voy.
La vi entrar en el bosque.
¿A la señora?
Hace ya un buen rato.
Aún había mucha luz.
Seguro que está en el bosque.
No puede ser.
Hoy no está la garza.
Esto es raro. ¡Vamos!
No vaya.
Dudo que se haya ido por aquí.
No se ve nada. ¡Señorito!
Una huella de zueco.
¡Señorito!
Mire.
Es suelo.
No veo nada.
Tengo ceguera nocturna.
Es un camino antiguo.
Regresemos.
Es imposible que la señora
haya pasado por aquí.
Tal vez no fue su decisión.
¡Hay luces!
¡Es una trampa!
¡Hombre garza, aquí estoy!
¡Libera a Natzuko!
Lo estábamos esperando.
Adelante, pase.
Señora, vuelva a la casa.
Voy a entrar.
¡No entre! Nosotras no oímos
la voz del señor de la torre.
¡Solo su linaje puede oírla!
¡Entonces solo puedo ir yo!
Tengo que ir por la tía Natsuko.
¡No! Para usted es mejor
que ella no esté, ¿no es así?
Y entonces, ¿por qué va?
Dice que mi madre está viva.
Sé que es mentira, pero debo comprobarlo.
¡Espere! ¡Ay, ay, duele!
¡Ay, mi espalda!
Lo estábamos esperando.
Acompáñeme.
¡Es una trampa!
Lo sé.
¿Y por qué va?
Adelante.
Aquí está su madre.
¿Por qué no se acerca y lo comprueba?
¡Es una trampa!
Señorito...
Madre.
¡Madre!
Ma...
Qué desperdicio.
Era de mis mejores trabajos.
Ojalá no la hubieras tocado.
¿Por qué haces esto?
Si quieres, la vuelvo a hacer...
¡Basta! ¡No deshonres a mi madre!
¿Te has enfadado?
Tengo el corazón aquí.
Si solo tienes una flecha, apunta bien.
Luego me toca a mí.
¡Te voy a arrancar de un bocado
ese corazón tan inflamado,
insolente y mentiroso que tienes!
Vamos, debilucho.
¡Fallaste!
¡No me sigas!
¡Maldición, es una de mis plumas!
Qué mal...
¡Le diste! ¡Buen disparo!
La flecha iba sola.
¡No! ¡Es mi séptima pluma cortavientos!
¡Maldita sea!
¡No fue justo!
¡No te rías!
Admiren mi grandeza...
Con calma...
No hagas eso.
¿Dónde está Natsuko?!
Señorito, haga una brocheta
con este bicho.
Bueno... Lo hiciste bien.
Por cierto, ¿cómo supiste
cuál es mi punto débil?
Lo acabas de decir.
Es tu séptima pluma cortavientos.
Vaya. Se me fue la lengua.
Llévame con Natsuko.
Creo que es mejor que no vayas.
Qué pájaro tan estúpido.
Tú te encargarás de guiarlo.
No queda de otra.
Quizá luego te arrepientas.
Suerte, soldado.
¡Yo no quiero!
¡Yo no!
"Aquellos que busquen
mi sabiduría morirán".
¡Vamos! ¡Vamos!
¡A comer!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡A comer!
¡Levántate!
¡Camina! ¡Camina!
Alguien ha abierto
la puerta de la tumba.
¡Atrás, pajarracos!
Levántate.
Ven.
¡Ven! Se van a despertar
los de la tumba.
Ponte a mi lado.
Se ha ido.
Camina hacia atrás. No voltees.
¿Por qué has abierto la puerta?
Los pelícanos me empujaron.
Muéstrame esa flecha.
¿Es de la garza? Por eso
no te han comido los pelícanos.
Se ha levantado viento.
Va a subir la marea. Ven conmigo.
¡Empuja!
Hemos cogido el viento.
Ven aquí.
¿Y esa herida?
Se me cayó el esparadrapo.
Es igual que la mía, mira.
Fue un azotapantanos.
¿Un "azotapantanos"?
Era gigantesco, pero me lo comí.
Viene una ola grande.
Después se calmará la cosa.
¿De dónde vienes?
De arriba.
¿Es un lugar agradable?
No para mí.
¿Conoces a una mujer
que llamada Natsuko?
¿Te gusta esa mujer?
Le gusta a mi padre.
La estoy buscando.
¿Y cómo te llamas?
Mahito.
"Persona honesta".
Por eso hueles tanto a muerte.
Mira.
Son todos espejismos.
En este mundo
hay más muertos que vivos.
Deja de remar.
¿Quiénes son?
Vienen a comprar lo que hemos pescado.
Han visto esa bandera.
Ellos no pueden matar.
De eso me encargo yo.
Baja y ayúdame.
Ya vienen los warawara.
¡No te entretengas!
¡Hay que cortar el pescado!
Échame una mano.
A ver tú.
Ahí mismo.
Clávalo más.
¡Jala con fuerza!
Que no se salgan las entrañas.
Tienen nutrientes esenciales
para que los warawara puedan volar.
Oye, levántate y come.
No toques esas muñecas.
Se parecen a las ancianas de la casa.
Te están protegiendo.
Hay agua por allá.
Kiriko.
¿Cómo demonios sabes mi nombre?
Te llamas Kiriko, ¿no?
Este mundo es muy distinto al mío,
pero también tiene cosas parecidas.
Yo siempre he estado aquí.
La Kiriko a la que yo conozco
es una anciana, como esas muñecas.
Come ya.
¿Y el baño?
Ahí afuera, en un rincón del patio.
Gracias.
Kiriko.
Cuando maduran, salen volando.
Llevaban mucho tiempo sin poder volar.
Los pequeños vienen a despedirse.
¿Adónde van?
A nacer.
¿Qué?
Al sitio de donde vienes tú.
Nacen ahí arriba.
¿Como humanos?
Pues claro.
Me alegro haber podido alimentarlos bien.
¡Los pelícanos!
¡Maldición, se los van a comer a todos!
¡Es la señorita Himi!
¡Se queman los warawara!
¡Basta!
¡No queme a los warawara!
Así esos pajarracos
estarán un tiempo alejados.
De no ser por la  señorita Himi,
se habrían comido a todos.
¡Señorita Himi! ¡Gracias!
Ya no volarán más esta noche.
Vamos a cenar.
Perdónenme.
Joven, acaba con mi sufrimiento.
Se me ha roto el ala.
Ya no puedo volar.
Eso te pasa por atacar a los warawara.
Trajeron a mi bandada a este infierno
para poder comer a los warawara.
En este mar apenas
hay pescado para nosotros.
Nos estábamos muriendo de hambre.
Volábamos lo más alto que podíamos.
Lo más alto y lejos
que nos permitían nuestras alas.
Pero siempre pasaba lo mismo.
Solo llegábamos a esta isla.
Nuestras crías
han empezado a olvidar cómo volar.
Nos comemos a los warawara,
la chica de fuego nos quema...
Este mar está maldito.
Que en paz descanse.
Era un buen pelícano.
Vaya, ¿aún tienes eso?
¡Espera!
La señora Natsuko no está aquí.
Ya lo sé.
¿Te llevo adonde está?
Yo la encontraré.
Espera. Oye, muchacho...
¡Mocoso arrogante!
¿Vas a enterrarlo?
¡Ya!
Soy tan fácil de convencer.
Detente.
¡Te has pasado!
Vuelve un poco.
Ya.
No puedo con esto.
Luego no me digas nada
si se comen a la señora Natsuko.
Tú me dijiste
que te comerías mi corazón.
Perdón.
¡Duele!
Di la verdad.
¿Dónde está Natsuko?
¡La voy a romper!
Inténtalo y te destrozo.
¡Ay, ay, ay! ¡Duele!
¡Detente, por favor!
¿Estás bien?
No la rompí mucho.
Ahora sí está roto.
Es un no es un ben té,
pero bébanlo y hagan las paces.
No podemos, no nos hemos peleado.
Este tipo es un mentiroso y un tramposo.
Está claro que se llevó a Natsuko.
No me gusta admitirlo,
pero no tengo poder suficiente para eso.
Los tipos como yo
sobrevivimos a base de engaños.
Una garza me dijo
que todas son mentirosas.
¿Eso es cierto o no?
¡Es cierto!
¡Es mentira!
Es cierto.
Todas las garzas son mentirosas.
Eso también es mentira.
Esta mentira es verdad.
Son una buena pareja.
Vayan a buscar a Natsuko juntos.
Yo debo encargarme de los warawara.
El señor te dijo que lo guiaras, ¿no?
Vayan juntos, colaboren
y no bajen la guardia.
¡Es Kiriko!
Llévatelo como amuleto.
¿Nos volveremos a ver?
¿Quién sabe?
¡Gracias!
No te rindas.
¡Señora Natsuko!
Les pediré a algunos hombres
que se queden a ayudar.
No, la fábrica no puede parar.
Que vuelvan todos a sus puestos.
De acuerdo, estaremos a su disposición.
Sí, gracias.
Hemos buscado en el estanque,
en las montañas, en todas partes.
Natsuko, Mahito y Kiriko.
Nunca habían desaparecido
tres al mismo tiempo.
Señor...
En esta casa
a veces ocurren cosas extrañas.
Llevo 60 años trabajando aquí,
y creo que en esa torre del jardín
hay gato encerrado.
Lo que hay ahí
no lo construyeron seres humanos.
¿Ahora me vienes con cuentos?
Poco antes de la restauración Meiji,
esa cosa cayó directa del cielo.
Rugió, tembló y... ¡Bum!
Con una enorme explosión.
¿No fue un trueno?
En ese sitio había un gran estanque,
pero el agua desapareció por completo.
Ahora está esa torre.
Por lo que yo sé, aquello lo construyó
el tío abuelo de Natsuko, un sabio.
Para nada, señor, cayó del cielo.
Nadie se atrevía a acercarse.
Pasaron unos 30 años
y el bosque volvió a crecer.
Ese hombre lo descubrió.
Se obsesionó con ello.
Construyó la torre alrededor
para proteger aquella cosa tan especial.
Hubo muchos muertos y heridos.
Y, encima, el señor
desapareció dentro de la torre.
Así fue.
Hisako, la madre del señorito Mahito,
también desapareció una vez por allí.
La buscamos por todo el pueblo,
pero no la encontramos.
Y luego, un año después,
volvió como nueva.
Estaba igual que cuando desapareció.
No recordaba nada
y venía con una sonrisa.
Qué curioso, ¿no?
¿Tenemos la llave de la torre?
Sí, eso creo.
Voy ahora mismo a ver.
Estoy exhausto.
Estas piernas no fueron hechas para caminar.
A este paso no llegaré
donde está Natsuko-sama.
Si pudiera tapar este agujero,
podría ir volando.
Pues métele un palo o algo.
Ojalá fuera tan sencillo.
Si no lo tapa el que lo ha hecho, no funciona.
¿Esa mentira es verdad?
¡Yo nunca miento!
Sé gentil...
Suaviza un poco más esa parte.
Cállate.
¡Ya está metido!
No aprietes tanto, que te romperás el pico.
¿Qué tal?
¡Qué hermoso y fuerte estoy!
¿Ya puedes volar?
Yo no soy ni tu amigo ni tu compañero.
Adiós.
Tendrás que encontrar a Natsuko
y salir de aquí tú solito...
¿Se te salió?
No, es que...
Sobresale un poco y...
¡Aquí! Esta parte me molesta.
Ahí, ahí. Tampoco le quites mucho.
Ya cállate.
Es una casa.
La del herrero. Agáchate.
Qué periquito más grande.
Qué raro.
¿Qué hacen estos por aquí?
¿Se habrán comido al herrero?
¿Comen gente?
Y elefantes también.
Son iguales que los pelícanos.
Los trajo el señor y tuvieron crías.
No podemos encontrar a la señora Natsuko
sin pasar por ahí.
Aprovecha para colarte
mientras yo los distraigo.
Lo intentaré.
Lo estábamos esperando.
¿Está aquí una mujer llamada Natsuko?
La estoy buscando.
Por aquí, por favor.
Adelante.
¡Malditos!
¿Así fue como se comieron a Natsuko?
La señora Natsuko tiene un bebé.
No comemos bebé.
Tú no tienes bebé.
Comestible. Comestible.
¡Es la señorita Himi!
Tonto. Casi te conviertes
en estofado para periquitos.
¿Tú eres Himi?
Gracias por salvarme.
Tú eres el mocoso que estaba con Kiriko.
Me llamo Mahito.
Estoy buscando a una mujer llamada Natsuko.
¿Natsuko?
¿Mi hermana pequeña?
¿Tu hermana?
Ven.
Deprisa.
Esta es mi casa.
Es igual a la torre que hay en mi casa.
Claro, es que es la misma.
Esa torre existe en distintos mundos.
Entra.
Come.
Rápido, que se te cae la mermelada.
A Kiriko también le gusta mi pan.
¡Está delicioso!
Es como el pan
que solía hacer mi madre.
¿Natsuko es tu madre?
No.
Natsuko es la persona
que le gusta a mi padre.
Mi madre está muerta.
La mía igual.
Come más.
Vamos a ir lejos.
Cuidado, si te pierdes
en este jardín, no saldrás.
Hay un guardia.
Cuidado.
Aquí mi poder está limitado.
Por aquí.
¿Y estas puertas?
No hables, harás que me equivoque.
Es esta.
No te acerques mucho
o te absorberá.
¡Padre!
¿Ese es tu padre?
Si quieres volver a casa,
basta con que abras esta puerta.
¿Y Natsuko?
¡No puedo volver solo!
Natsuko dice que no quiere volver.
Va a tener el bebé.
Periquitos.
Estamos atrapados.
Por aquí. Agarra la manija con fuerza.
No lo sueltes. ¿Listo?
¡Agarra la otra manija!
¡Cierra la puerta!
¿Dónde estamos?
No sueltes.
Si la sueltas, la perderemos.
¡Es Mahito!
¡Mahito!
¡Padre!
¿Quieres volver a casa?
Si quieres, suéltate.
¡No! ¡Falta Natsuko!
¡Sientan mi espada, monstruos!
Mahito se ha convertido en un periquito.
Lo siento, padre.
Señor...
¡Mahito se ha convertido en un periquito!
No toques la piedra.
No le gusta que estemos aquí.
Esta es la sala de parto, donde está Natsuko.
La piedra nos ha sentido
y está alterada. Yo no entraría.
Tengo que ir.
Aquí te espero.
Sí.
Natsuko, soy Mahito.
¿Natsuko?
¡Natsuko, soy Mahito!
¡He venido a por ti!
¡Natsuko! ¡Vámonos a casa!
Tú... ¿Qué haces aquí?
¡Vete! ¡Ahora!
¡Vámonos juntos!
¡Te odio!
¡Lárgate de aquí!
¡Vete! ¡Ahora!
Natsuk... ¡Mamá!
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Vámonos a casa!
¡Mahito, huye!
¡Mamá Natsuko!
Señor de la gran roca,
responde a mi plegaria.
Que mi hermana,
que está ahí postrada,
vuelva a casa con este muchacho
que será su hijo.
Natsuko.
Natsuko, ven aquí.
Bien, levántate.
Eso es, muy bien. Ven aquí.
Has venido, descendiente.
Me llamo Mahito.
¿Es usted el señor de la torre,
mi tío bisabuelo?
Espera. Silencio.
Así, este mundo...
sobrevivirá un día más.
¿Un día más?
¿Solo un día más?
Ven.
Mi mundo,
mi poder y todo lo demás
surgieron de esta roca.
¿Esa roca dio lugar a este mundo marino?
Aún no ha terminado.
Los mundos están vivos.
También les crece moho y se infestan de bichos.
Y yo he envejecido.
Estoy buscando un sucesor.
Mahito, ¿continuarías con mi obra?
¿Yo?
Mi sucesor debe pertenecer
a mi mismo linaje.
Ese es mi trato con la roca.
De ti dependerá
que este mundo
se vuelva hermoso u horrible.
¿Tiene que ver con esas piezas?
Puedes añadir una de estas.
En tu mano está
que este mundo sea más apacible.
Estas piezas no son de madera.
Son de la piedra de las tumbas.
Tienen malicia.
Correcto.
Por eso quiero que seas mi sucesor,
por tu conocimiento.
¡Gracias!
¡Luego hablamos!
Tienen a Himi.
Resistirá, es fuerte.
Tenemos que ayudarla.
¿Estará bien?
Se la llevan a su señor.
¿Su señor?
Tu tío bisabuelo.
La usarán para negociar con él.
¿Para negociar?
Así todo será de ellos.
Ahora la torre está llena de periquitos.
Tu transgresión les ha servido de excusa.
¿Qué transgresión?
El tabú.
Has entrado a la sala de parto.
Eso ha sido.
Pero si Himi no ha entrado.
Llevarte hasta allí es lo mismo.
Desde aquí lo podemos ver.
Más arriba.
¡Señores, se acabó la espera!
¡Se acercan buenas noticias!
¡Deje que lo acompañemos!
¡Por favor!
Aprecio su sinceridad,
pero este deber es mío.
¡Les deseo una buena vida!
¡Tres hurras por nuestro rey periquito!
¡Ya basta!
¡Traemos a la señorita Himi,
descendiente de nuestro señor!
¡Basta!
¡Esto es el cielo!
¡Nuestros antepasados!
¡El paraíso!
Majestad, ¿estamos en el cielo?
Silencio.
¡Mira!
Qué bonito.
Has venido. Siéntate.
No, mejor caminemos un poco.
Sí que estuvo mal
que entrase en la sala de parto.
No es poca cosa.
Es una transgresión grave.
Desde luego.
La roca está temblando de forma peligrosa.
Sin embargo, las almas jóvenes son valiosas.
Como rey,
no puedo pasar por alto una transgresión.
Dame tiempo.
Quiero que Mahito sea mi sucesor.
Tío abuelo.
Debemos proteger nuestro mundo.
A este paso desaparecerá.
Mahito es buen chico.
Parece que debo dejar que regrese a casa.
¡Tío abuelo!
Vuelve tú también, Himi.
¡Ahí está!
¡Es ese pasadizo!
Ya he pasado antes por aquí.
¡Ay, duele!
Yo nunca había llegado hasta aquí.
Majestad, vamos a volver.
Yo me encargo.
Ustedes asegúrense de volver con vida.
Díganles que mi comportamiento
fue digno de un rey.
¡Sí!
¡Vaya con cuidado!
Oye, ¿no será mejor
que demos la vuelta?
Es por aquí.
Himi me está llamando.
Pues yo no oigo nada.
¡Himi!
¡Mahito!
¿Estás bien, Himi?
¿Te han hecho algo malo?
¡No!
Es que creía que ya no te vería más.
¡Qué alegría!
Mi tío abuelo te está esperando.
Lo sé. Voy a verlo.
Tengo un mal presentimiento.
Si no quieres...
Vamos.
¿Qué?
Está anocheciendo.
Piezas de piedra.
Mejor no las toques.
Aún tienen poder.
Tío abuelo, traigo a Mahito.
Aquí estoy.
Mira.
Estas piedras no tienen malicia.
He recorrido los confines
del espacio y el tiempo para reunirlas.
Hay 13 en total.
Debes apilarlas una vez cada tres días.
Tienes que levantar tu propia torre,
un reino libre de malicia.
Crea un mundo fértil, bello y pacífico.
Esto me lo hice yo mismo.
Es una muestra de mi malicia.
Yo no puedo tocar esas piedras.
Volveré a mi mundo con Natsuko, mi madre.
¿Piensas volver a un mundo absurdo
y lleno de engaños y asesinatos?
Ese mundo
pronto quedará envuelto en llamas.
Buscaré amigos como Himi, Kiriko y la garza.
¿Yo?
Me parece bien que vuelvas y que hagas amigos.
Pero antes apila estas piedras.
No queda tiempo.
Mi torre ya no aguanta más.
¡Traidor! ¿Piensa dejar el destino del imperio
en manos de unas simples piedras?
Quieto, quieto.
¡Maldito...!
¡Himi! ¡Mahito!
¡Regresen al pasadizo del tiempo!
¡Vuelvan a su época!
¡Tío abuelo!
¡Se ha roto el planeta!
¡Sujétate!
Pesan mucho...
¡Tío abuelo! ¡Gracias!
Vamos.
¡Vayan más rápido!
¡Señora Natsuko!
Aquí es.
Tú vuelve por aquí.
¿Y qué pasará contigo?
Yo voy por otra puerta.
Voy a ser tu madre.
¡Pero morirás en el incendio del hospital!
El fuego no me da miedo.
Será genial tenerte como hijo.
¡No, Himi!
¡Tienes que sobrevivir!
¡Qué buen chico eres!
¡Oye!
¡Mamá Natsuko!
¡Mahito!
Menos mal.
Hermana.
Que vaya bien el parto.
Ya, rápido.
¡Qué lindos!
¡Por aquí!
Me alegro de que los pelícanos
se hayan salvado.
Oye, Mahito.
¿Recuerdas el sitio donde hemos estado?
Pues claro.
Muy mal. Olvídalo.
¿Por qué?
Porque es lo que hace todo el mundo.
No te habrás traído algo, ¿no?
Ese amuleto es muy poderoso.
Yo no podría con él.
Oye, y esa es una de esas piedras.
Es de ese campo que tenía varias.
Por eso no confiamos en los novatos.
Bueno, tampoco es que sea
una piedra poderosa.
Ya se te irá olvidando.
Así debería ser.
Hasta luego, amigo.
¡Ay, ay, ay! Qué dolor...
¡Kiriko!
¿El rey?
¡Natsuko! ¡Mahito!
¡Shoichi!
¡Padre!
Dos años después de acabar la guerra,
llegó el día de volver a Tokio.
¡Oye, Mahito!
¡Ya nos vamos!
¡Voy!
El día en que nací
el cielo parecía alto, claro, distante.
Aquel día oí una voz
animándome a seguir adelante,
dándome palmadas en la espalda.
Las estaciones han ido pasando
y nos hemos ido cruzando,
a veces hiriendo a otros.
Bajo la luz, mi sombra se alarga
y el cielo está aún más distante.
El viento me alcanza, yo empiezo
a correr, saltando sobre los escombros.
Al final de este camino
sé que hay alguien esperándome.
Todos los días sueño
con una intensa luz que se abre paso.
Ahora abro la puerta
y es como revelar los secretos.
No me harto de darle vueltas,
como si girara un globo terráqueo.
La persona a la que amaba
se ha marchado
y nadie sabe dónde está.
Con su tierna cara de aquel día,
aún estará en algún lugar lejano.
La lluvia cae sobre mí y empiezo a cantar.
No me importa que me vean.
Este camino continúa
porque yo deseé que continuara.
Sueño con que nos volveremos a ver
una y otra vez.
Agarrando el fragmento con fuerza
para no olvidar el secreto.
No me harto de darle vueltas,
como si girara un globo terráqueo.
Todo esto empezó con un anhelo inocente
que tuve cuando era pequeño.
Cargando con mi soledad,
dejo el camino que traía.
El viento me alcanza, yo empiezo
a correr, saltando sobre los escombros.
Al final de este camino
sé que hay alguien esperándome.
Todos los días sueño
con una intensa luz que se abre paso.
Ahora abro la puerta
y es como revelar los secretos.
La alegría de cogernos las manos,
la tristeza de soltarlas.
No me harto de dibujarlo,
como si girara un globo terráqueo.