Estación Saginuma
Que tu suerte dure mucho en la batalla. Felicidades por tu convocatoria.
Voluntarios agrícolas
Maki Mahito
Cigarros Hikari
Para Mahito de mayor
De tu madre
Otoño de 1937
¿Cómo vives?
El día en que nací
el cielo parecía alto, claro, distante.
Aquel día oí una voz
animándome a seguir adelante,
dándome palmadas en la espalda.
Las estaciones han ido pasando
y nos hemos ido cruzando,
a veces hiriendo a otros.
Bajo la luz, mi sombra se alarga
y el cielo está aún más distante.
El viento me alcanza, yo empiezo
a correr, saltando sobre los escombros.
Al final de este camino
sé que hay alguien esperándome.
Todos los días sueño
con una intensa luz que se abre paso.
Ahora abro la puerta
y es como revelar los secretos.
No me harto de darle vueltas,
como si girara un globo terráqueo.
La persona a la que amaba
se ha marchado
y nadie sabe dónde está.
Con su tierna cara de aquel día,
aún estará en algún lugar lejano.
La lluvia cae sobre mí y empiezo a cantar.
No me importa que me vean.
Este camino continúa
porque yo deseé que continuara.
Sueño con que nos volveremos a ver
una y otra vez.
Agarrando el fragmento con fuerza
para no olvidar el secreto.
No me harto de darle vueltas,
como si girara un globo terráqueo.
Todo esto empezó con un anhelo inocente
que tuve cuando era pequeño.
Cargando con mi soledad,
dejo el camino que traía.
El viento me alcanza, yo empiezo
a correr, saltando sobre los escombros.
Al final de este camino
sé que hay alguien esperándome.
Todos los días sueño
con una intensa luz que se abre paso.
Ahora abro la puerta
y es como revelar los secretos.
La alegría de cogernos las manos,
la tristeza de soltarlas.
No me harto de dibujarlo,
como si girara un globo terráqueo.